[Música]
háháhá
vamos começar com feliz natal né
isto tá sendo gravado aqui em uberaba
hoje é o dia 13 de dezembro e vai ao ar
na próxima terça-feira dia 20 não é é
isso
dia 20 de dezembro já às vésperas do dia
de natal é um estudo que já se tornou
tradicional
nós fazemos um estudo especial de natal
desde a fundação do grupo no início da
reunião e recentemente passamos a gravar
esses especiais natal tinha um registro
até agora que foi especial do ano
passado
vamos lembrar do especial do ano passado
alguém lembra que nós estudamos lembrar
o velho chico para o assunto
netão precisando ir lá no canal se
inscrever e assistir de casa pro pessoal
de uberaba assistiu especial do ano
passado
nós estudamos o capítulo 2 versículo do
evangelho de mateus e era lembrar então
capitão ajuda a colocar pra gente aqui
também
o capítulo 2 versículo do evangelho de
mateus estudado no ano anterior
dizia assim e tendo nascido jesus em
belém da judéia no tempo do rei herodes
eis que os magos vieram do oriente a
jerusalém e nós estudamos a reunião
inteira a palavra belém
estudamos a palavra belém
só que nós damos a ela em português né
benhê legenda é casa do 1 a 1
e aí nós fizemos toda aquela vinculação
relacionando a necessidade que nós temos
de jesus comparado a necessidade que nós
temos de jesus é o pão da vida né
nós estudamos isso foi o que estudamos
vão passar
só que isso de um quiprocó na minha casa
que se imagina porque a moça que edita e
filma os 1.000 dinho's filho ela queria
porque queria que eu fizesse um estudo
sobre a palavra magos que aparece no
versículo número um porque se não faz um
estudo sobre os magos eu falei porque eu
quero fazer um estudo sobre belém
além disso ainda tem que consultar as
pessoas e para piorar a situação a minha
avó deu maior força porque minha avó
também queria estudar sobre osmar
resultado ficou marcado que nesse ano em
nós estudaremos os magos como é sempre
bom né daniel que o marido contraria um
pouco a esposa eu vou estudar os magos
mas em outros ciclos pronto nós não vão
continuar estudando versículo 1
nós vamos estudar esse ano em 2017 o
versículo 11 lembrando que os tais magos
só parecem mateus
eles não aparecem em outro evangelho
então ali um capítulo 2 do evangelho de
mateus entre o versículo 1 e um
versículo 11 justamente o versículo 11 é
que faz a menção aos magos ea noite de
belém
a estrela de belém a noite de natal
tá certo nós estudamos em 2016 o
versículo um e esse ano em 2017 nós
vamos estudar o versículo 11 e eu vou
falar sobre os tais magos só que
utilizando versículo 11
tá certo a partir de agora estudando o
versículo 11 que diz o seguinte
agora vai aparecer o versículo pra valer
um versículo da noite e entrando na casa
acharam o menino com maria sua mãe e
prostrando se o adoraram e abrindo os
seus tesouros ofertaram ltda divas ouro
incenso e mirra
vamos repetir
e entrando na casa acharam o menino com
maria sua mãe e prostrando se o adoraram
e abrindo os seus tesouros ofertaram
unidade mas ouro incenso em mim esse é o
versículo nós vamos estudar hoje o
sujeito oculto nesse versículo são
justamente os magos os tais magos do
versículo 1
então antes de pontuar e marcar qualquer
palavra nesse versículo 11
não tem jeito possam ter que fazer um
apanhado geral que pode durar alguns
bons minutos a nossa noite sobre os tais
magos bom como é que nós vamos começar a
estudar os tais maduros para depois
ponto algumas palavras nesse versículo
da noite de hoje 1º
marcando aqui fazendo um combinado de
saber direitinho o que que fala sobre
eles
no evangelho de mateus e o que que não
fala lembrando ainda que só fala deles
em mateus não fala deles nem joão nem
marcos e nem lucas sofre mateus
o que se fala desses tais magos e o que
não se diz sobre eles
bom a primeira coisa que não está
escrito em mateus
agora minha vai ficar muito chateada que
eles não eram reis
isso não está dito lá não está escrito
não tem no ganhar votará sim é possível
pois é
não está escrito em mateus que eles eram
reis em momento nenhum o primeiro ponto
em número 2
quantos eram eles
também está escrito está escrito em que
era três nem quatro em cinco em seis em
dez não faz qualquer menção ao número de
magos que apareceu na noite de belém
correta daniel todo o meu consultor para
assuntos aleatórios não especifica o
número não falam que eram reis
e mais qual é o nome os nomes dos magos
rolar vou lembrar bem pior
baltazar e gaspar senhor daniel está
escrito isso aí não está escrito não
fala o nome não falam que eram reis e
nem o número que a avó
acho que hoje excepcionalmente vou pedir
pra juvir a câmera filmava o pessoal de
casa
ó geisa lá na suécia
mário sérgio no japão se eles tinham que
ver a cara da minha avó de decepção não
fala que é um rei não falo número e nem
falam os nomes deles
então nós vamos ter que ficar um
tempinho aqui para desconstruir a
cultura popular que combinam fazendo
isso desmitifica saber da onde surgiu
essas crenças
isso é muito bonito gente porque a
cultura ea religiosidade como ela
constrói coisas de uma maneira do ponto
de vista mitológico belíssimo início e
isso sai de algum lugar
só que nós temos um compromisso aqui
contexto nós temos um compromisso
primeiro porque se diz que eram vão
começar algumas coisas vão poder falar
de cara outras vão ter que esperar um
pouco mais o primeiro porque se disse
que eram três
concordo do número de presentes e isso
sim aparece ouro incenso e mirra e nós
vamos estudar isso aqui vai ser o final
por causa do número de presentes só por
causa disso aí alguém resulte na então
se eram três presentes eram três pessoas
cada um levou um ou não não não dá para
afirmar isso com base no número de
presentes mas é alguém pode ter chegado
lá sempre presente pode chegar lá os
três reis que fizeram vaquinha para
comprar o presente só no presente mas é
isso aí
os nomes
existe uma inscrição em afresco agora
não vou me lembrar onde nem vou lembrar
todas as palavras mas só vocês terem uma
idéia de onde surgiu isso
encontrado numa igreja na idade média
que faz menção à a designações adjetivos
que eram conferidas a jesus
o primeiro deles por exemplo meu que ó
hebraico
malki rei
ora nos heida nos meu pior é da onde vem
bell que ora alguém que não sabia
hebraico vice escrito lá e viu a onu a
fresco também ilustrado desenhado os
tais a israel um nome deles e começou
gás pai não sei o quê
baltazar mas não sei o quê agora não vou
me lembrar depois voltei a perguntar pra
ele aqui que significa os outros mais do
que hora eu sei bem o que ora quer dizer
meu que ora necker rei tá luz são
designações são referências feitas
categorizações de jesus como messias que
alguém entendeu que seriam os nomes dos
tais magos ainda nã e eles como reis
está escrito lá tal tarefa de casa para
todo mundo chegar em casa e ler pegaram
a bíblia e nenê e mateus capítulo 2 do
versículo 1 ao ver se com 11
tá bom é a bíblia nela eles foram heróis
mas não falam com 10 perdeu só dela mas
vamos avançando a gente já sabe o que
não diz
vamos ver o que diz o primeiro
o texto faz menção aos times como magos
e essa palavra magos vem de maggie e
máquina é grego é uma palavra que
aparece no texto grego mas ela não é
grega essa palavra é de origem persa
então se o evangelista faz menção aos
tais em persa é porque a denominação
deles eram usualmente em persa
maggie cadc quer dizer
sábios em persa ao falar que eram sábios
e que vieram do oriente usa uma palavra
em persa
logo eles eram peças magos quer dizer
sabe os magos do oriente sábios do
oriente de qual parte do oriente a dica
está no próprio uso da palavra
eram peças mais precisamente a região da
peça na época do império persa já tinha
ruído né já tinha caído a região na
ocasião era ocasião ou ocupada com os
orientais que eram os partas era um
grupo preocupado a região ea maioria
deles eram juro as tristezas eram da
região de zoroastro é uma religião
reencarnacionista i messiânica ó já deu
uma dica eram sábios peças que seriam
religioso de zoroastro e que aguardavam
tal qual os judeus um messias ó estão
começando a entender que tipo de sala
aloísio com esse 1 com o assunto
sábios pensamos que eles conheçam o
assunto com o assunto
eles eram astrônomos ao mesmo tempo que
eram astrólogos sabe a diferença
o astrônomo estuda os movimentos dos
corpos celestes
o astrólogo atributos sinais e mensagens
a esses movimentos
o astrônomo usa o estudo esses
movimentos pra aplicar na agricultura
navegação na orientação
o astrólogo usa esses movimentos dos
astros né na esfera celeste na bomba da
celeste para decodificar sinais os
chamados sinais do céu
pois é hoje tem chuva de meteoros coisa
linda para então disseram astrônomos e
astrólogos
eles estudavam os movimentos dos astros
ea maneira como eles faziam isso é a
coisa muito bacana né porque eles
colocavam uma bacia de água de prata é
uma baixa de prata com água porque seis
imagens carnapeão do movimento os azuis
e com a cabeça virada para cima tem
instrumento construído óptico né com
lentes ministro existia então eles fazem
um a observação dos elos era muito limpo
porque não estão falando oriente é um
sinal muito limpo claro mas estudavam
ele o céu refletir na bacia de água
eles fazem um mapa olhando pra dar seria
a coisa bonita né
uma vez e conversando com a ilha sobre
isso é de flora só eles estudavam as
mensagens os sinais do céu
olhando para uma bacia d'água a gente
faz a mesma coisa só que olhando um
livro quando a gente abre o evangelho
olha o evangelho a gente está vendo o
céu refletir do evangelho
eles fazem isso na bacia da bonito isso
né
eles observavam céu fazem anotações
faziam mapas das constelações fazer um
registro central estão os anais
astronômicos né fazer um registo tudo de
novo que acontecia no céu eles
registravam a aparecer um cometa tal dia
tal ano notá lo
hoje os astrônomos da atualidade
conseguem saber quando passou tal ano
cometa tal
graças a esses anais da antiguidade os
chineses fazem esses registros os persas
faziam os registros os egípcios agências
onde esses registros é muito legal
registro que eles faziam disso já
sabemos que eram sábios magos que eram
da pérsia mais precisamente partas douro
as tristezas e sabemos também que eles
eram astrônomos e astrólogos porque
quando os
tarso se movimentavam eles entendiam que
deus estava falando que a
espiritualidade estava falando já outros
termos né
mas estavam falando com os homens na
terra por meio dos movimentos celestes
eles decodificava aquilo claro que
rolava muita inspiração nisso também né
ele sentiu a inspiração pra decodificar
esse movimento está bom e sabemos uma
coisa eles foram parar na bíblia por
qual motivo que eles fizeram porque eles
estão sendo mencionados lá a chegaram em
belen como seguindo um movimento de uma
estrela
pronto agora nós chegamos num ponto bom
primeiro vocês forem chamar crônicas de
além-túmulo humberto de campos fez vão
encontrar um capítulo que se chamará
ordem do mestre e desse capítulo a ordem
do mestre humberto de campos faz uma
crônica e relata um diálogo entre jesus
e joão evangelista na espiritualidade
por ocasião das do do mapeamento de
calendário que o dionísio fez a pedido
do papa
quanto à data do natal a data em que
jesus teria nascido e joão na
espiritualidade verbaliza com jesus
falou olha mestre jones ele fez um
cálculo errado lá colocou ano e de
errado por para o senhor o nascimento do
senhor é uma data tão especial
será que a gente não pode interferir na
história um pouquinho e jesus falou é
isso mesmo
o desencarne deonísio manda outro
matemático interferiu e é bonito de água
por jesus fala assim
joão não faz a menor importância
o dia ontem importa o importante é que
os homens pelo menos uma vez por ano
cantem noite feliz está escrito a não
gente
é importante que os planos uma vez por
ano gente eu farei isso no outro
miudinho estava disputando para ver o
que eu já falei para ele repetir mas eu
comentei lá no outro dia tem gente que
faz um pai nosso no ano não é lembra de
jesus natal só então jesus falou para
joão não importa a data é bom porque eu
estou mencionando esse capítulo a ordem
no mestre porque lá nesse capítulo joão
cita o ano de nascimento de jesus
o ano 749 da fundação de roma porque
dionísio calculou que jesus teria
nascido do ano 754 da fundação de roma
os romanos eles não contavam 2012 2013
como a gente eles contavam a partir da
fundação de roma
então o ano em que o dionísio dizia são
dionísio dizia que havia sido o
nascimento de jesus coincidir com o ano
754 da fundação de roma e joão
evangelista afirma ele está errado não
foi em 7 154 foi em 749 sabe que eu
quero dizê-lo joão também que na verdade
jesus nasceu cinco anos antes do que a
gente acha que ele nasceu
é essa hoje tá o mundo da minha avó está
desabando
tem mais coisa tem mais em casa não num
livro fazer um levantamento de todas as
implicações da dengue que por causa do
tempo mas é essa aqui vai nu nós vamos
puxar ela para chegar os magos
então jesus na verdade nasceu cinco anos
antes do que a gente imagina e ainda bem
que o joão evangelista fez é somente que
o jornalista fez essa menção porque
senão ia dar um nó danada em ler o
evangelho
porque no evangelho de mateus diz que
jesus nasceu quando herodes o erótico
grande estava vivo e na verdade herodes
o grande ele morreu quatro anos antes do
que a gente imagina aquele que ele tenha
morrido
ele morreu no ano 4 antes de cristo
então como é que ele teria mandado matar
jesus e já tivesse encarnado não teria
como então essa data da dada por
humberto de campos por joão através de
humberto de campos ela conhecida e com
esse fato histórico de que herodes o
grande na verdade morreu quatro anos
antes do nascimento de jesus no ano 4
antes de cristo
se jesus nasceu no ano 5 então jesus
nasceu no ano herói morreu no ano
seguinte
tá certo que a contagem regressiva a
mídia que tem a ver saber que jesus
nasceu no ano 5 antes de cristo é parece
uma loucura dela jesus nasceu um ano 5f
crise mas é isso que nasceu cinco anos
antes do que a gente imagina que tem a
ver isso com os reis magos
agora a coisa vai ficar bem bonita a
cabeça lira a tarrafa trabalhando você
vai ver
olha que coisa bonita durante muito
tempo a ciência astronômica em parceria
com a ciência histórica tentou descobrir
qual era o tal evento astronômico
isso com que este sábado se deslocassem
da pérsia até a palestina se falou em
cometas se falou em em conjunto ações
astrais de três planetas ao mesmo tempo
se fez levantamento de uma série de
coisas e aí quando fazia um levantamento
desses eventos astronômicos estava o
nascimento de jesus em anos diferentes
ea coisa está ficando louca porque que a
gente falava que então jesus na semana
12 porque foi o ano 12 que passou
comenta além
então jesus nasceu no ano 2 porque foi
no 2 que teve uma conjunção de júpiter
júpiter saturno se alinhou com a lua e
aí não se chegar a um consenso
recentemente se encontrou uma
documentação chinesa anais de astronomia
na china mostrando que os chineses lá na
china registraram uma nova já vou
explicar que uma nova gente uma nova no
ano 5 para ser mais exato
no início de março do ano 5 na era antes
de cristo que que é uma nova é mais ou
menos a filhote das estrelas a chamada e
estrela anã branca
já a estrela novinha filhotinho e porque
ela é muito filhote tinha ela tem pouca
resistência quando ela vai acumulando
massa então estrelas vizinhas vão
espelho massa no espaço e ela vai
atraindo massa mas como é muito
filhotinho depois de um tempo recebendo
sucata das outras estrelas
ela não aguentou a pressão e que ela faz
espirra
[Risadas]
ela explode
ela não acaba quando uma estrela morre
aí outro fenômeno a supernova uma nova é
quando uma estrela filhotinho muito
novinha não aguenta pressão de materiais
que ela vai atraindo item um processo de
expansão 1
ela expande de forma luminosa bom como
ela é uma estrela anã branca filha tinha
quando a gente olha para o céu
a gente não vê ela a falar na imensidão
do céu mas a gente não enxerga ela olho
num a não ser quando ela dá esses pio
quando ela sofre essa explosão quando
ela sofre a explosão então gente
ela fica tão luminosa tão luminosa que
ela brilha no céu pra nós aqui na terra
o sinal luminoso dela chega pra nós aqui
com mais brilho que todas as outras
por isso é que é um evento astronômico
que chama tanto a atenção dos astrônomos
e tão raro de acontecer tanto a
supernova quanto à nova a supernova a
estrela que morreu explodiu de vez ea
nova estrela que não aguentou a pressão
dos materiais que ela foi atraindo em
expandir luminosamente elas quando
brilha no céu chama a atenção de todo
mundo e os chineses registraram uma nova
esse acontecimento era chamada de nova
porque como você olhe não ver ela quando
ela brilha se fica a impressão de que
ela nasceu mas não é que ela nasce ela
estava lá o que você viu ela primeira
primeira vez aí os astrônomos vinham lá
ea nota surgiu em tal lugar uma estrela
nova entender essa nova que surgiu no
céu brilhou no céu no ano 5 de cristo
ela estava posicionada em um pouquinho
ao norte de capricórnio um pouquinho ao
sul de áquila da constelação da águia de
áquila
naquele ponto uma estrela brilhou muito
e uma estrela que nunca tinha brilhado
foi isso que chamou a atenção
possivelmente dos tais magos os tais
sábios lá no oriente
mais um detalhe a terra ela gira gente
do oeste para o leste
mas se eles concordam comigo que o céu
no giro junto com ela ela era sozinha
como o céu os outros astros não gira
junto com ela positivamente como se
imaginava antigamente né
então enquanto a terra gira do oeste
para o leste a esfera celeste a bordo da
celeste gira do oeste para o leste
então todas as estrelas que a gente
visualiza se movimentam do oriente para
o ocidente é assim que eles visualizaram
no hemisfério norte
então essa tal nova quando ela apareceu
no céu começou a se movimentar lá
começou a se movimentar do oriente de
onde os magos estavam em direção ao
ocidente certo ea palestina e israel
ficava a oeste da peça
eles começaram a se orientar por essa
estrela e para ser mais específico eles
usavam na época não tinha ainda todos os
instrumentos quadrantes restantes que
depois os árabes vão desenvolver o
estribo silas tem se orientado a fórmula
do amor foi muito bonitinha eles pegavam
bordões barões brincavam na areia e
achava a tal estrela que eles queriam e
ficavam bordão aqui no goal.com o metro
e meio do outro mais ou menos e alinhava
o extremo a ponta da vara com a tal
estrela que ele estava observando no céu
a mais brilhante e ficava olhando pra
ela fixa se ela movimentar-se subindo em
relação à linha imaginária formada pelos
barões pela vara que eles tinham ficado
então eles ela estava a leste do ponto
em que ele se encontrava se a estrela de
cce oeste
então eles encaravam dois faróis um lado
do outro
um lado ao outro da ponta de um da
pontuou atender o cidadão de uma linha
imaginária estrelinha no meio
trabalhando pra ela como ela descia
fábio alho está a oeste então ele sempre
um se situando em relação a ela de modo
que ela estivesse sempre a oeste do
ponto em que ele se encontrava síntese
eles caminhavam sempre tendo a estrela à
frente como se ela estivesse indo na
frente de ano eles entendeu isso explica
parte da história a parte mais
complicada da história isso não explica
fala aí sim aí tem a senhora tem falado
também esquecer para o primeiro foi
assim mais ou menos foi assim que eles
encontraram a região onde estava jesus
sabia falar aquela hora errada na
verdade isso a gente estaria mais ou
menos é 2022 3 deveria estar
tecnicamente seria isso é isso mesmo
bom essa estrela gente ela foi
conduzindo esses magos estão trabalhando
por enquanto com uma hipótese até o
extremo ocidente do oriente a parte mais
ocidental do oriente próximo e a parte
mais ocidental do oriente próximo é a
palestina porque depois a marca terrâneo
não tem como avançar mais
eles foram sendo conduzidos até a
palestina chegaram na palestina
olha ela nos trouxe até aqui uma coisa a
gente sabe pelas tradições dos nossos
estudos astronômicos
a gente já tinha lido textos as
tradições transmitidas de mestre para
discípulo
de que o nascimento de uma estrela
brilhante representaria o nascimento de
uma nova era personificado na figura de
um grande rei de um grande messias
então já sabe onde ele fez nascer na
palestina só sabiam disso
hoje em dia hoje nos nossos dias
quando você quer saber detalhes sobre
uma notícia que você ouviu falar mas
quer saber os detalhes esta notícia
você liga num canal de televisão aberta
a globo na bandeirantes na record
assim vai nos sites mais importantes ao
g1
é o portal g 7 é r 7 r 7
o terra uol né assim na palestina
se você tivesse desconfiado de um
acontecimento muito importante chegar na
palestina
você tinha que ir no lugar do vocábulo
lugar da multidão no lugar onde estava o
populacho porque é lá que a rádio peão
se concentrava e na palestina qual era
esse lugar
jerusalém e olha gente eles chegam na
época em que a jerusalém tava saindo
gente pela janela das casas porque a
nova apareceu no céu no início de março
ea peregrinação na primavera da peça
tatuapé até a palestina era uma
peregrinação que geraram girava em torno
de 40 50 dias
como tudo indica que eles peregrinaram à
noite que era muito comum nas caravanas
da época se orientado pelas estrelas
então caminhava com mais disposição seja
imagem que a caminhada do dia nessa
daniel a 50 graus
o deserto que caminhava à noite então
caminharam com mais disposição e
descansar antes de ele chegar na
palestina em meados de abril o nosso
abrigo
isso coincide com a páscoa judaica e na
páscoa
jerusalém ficava lotado de gente chegar
em jerusalém e começaram a perguntar a
chutar pra ver se tinha notícia de algum
nascimento especial de alguma algum
evento especial que aconteceu na região
por aqueles dias alguém mais próximo do
rei falou tem um sábio do oriente com
uma conversa muito esquisita sobre o
nascimento de um novo rei chegou no
ouvido de quem é herói diz monarca e
chegar chegou no ouvido dele e ele
consultou os estudiosos dele escuta tem
um sábio usado no extremo oriente da
pérsia que estão falando sobre o
nascimento de um novo rei
que história é essa a sua obra
se eles estão dizendo que um novo rei
nasceu um rei que vai trazer uma nova
era para a humanidade e nasceu aqui só
pode ser o messias
as profecias de isaías sacarias aí que
aconteceu o herói dispensou poxa vida eu
sou o rei fantoche
na verdade o meu rei o que me pois o
trono o rei de roma é sesa se o messias
nasceu ele nasceu para derrubar o rei de
roma é como eles imaginavam que se
comportarem messias messias guerreiro o
messias libertador se sesa caírem cai
junto com ele eu tenho que assumir que
escolhido mandou achar os tais sábios os
tais marcos trouxeram os tais males até
a presença dele francês quanto diz que
estão procurando um menino muito
especial muito pro gigio é tão
procurando assim pois é quando você
encontrar ele fez volta aqui me avisa
que eu quero lá levando um presentinho
pra ele que conversa mole heróis então
ainda é bom
paramos esse ponto da história
tal estrela tal nova se foi realmente
ela que orientou os magos gente ela
orientou só até ali você imagina que
tange cidade aquele tanto de aldeia
palestina descobrir qual aldeia qual a
casa onde o menino nasceu e agora e
agora não jogo há como é que vai saber
vamos agora para a obra é de que anna a
gênese de alan kardec capítulo 15 tem
quatro
quem vai falar agora é um estudioso do
século 19 é alan kardec dentro de um
contexto tecnológico e científico que é
diferente do nosso
quando você lê um autor quem fala isso é
o pierre bourdieu podia falar você tem
que olhar o lugar social de onde esse
autor fala onde ele escreveu então vamos
pensar kardec no século 19
paciência na época tá certo ó
não se trata de saber se o fato que são
mateus na real ou se não passa de uma
figura indicativa de que os magos foram
guiados de forma misteriosa o lugar onde
estava o menino
dado kardec fala no século 19 que não há
meio algum de verificação no século 19
havia meio de verificação não
ele usa o velho inclusive no presente
não há quem nos houver no futuro não
haverá olha cuidado com o indicador o
zelo dele com o pensador né
não há meio de verificação
naquele tempo e ele fala isso com muita
tranqüilidade porque ele é o mesmo autor
que disse que o sismo caminhará
dialogando face a face com quem
consciência e o kardec dizia e não
haverá problema nenhum se a ciência
mostrar um dado novo do espiritismo
reverência aos pontos
o espiritismo não é dogmático
nesse sentido científico continua
trata se de saber se é possível um fato
de tal natureza se é possível um facto
natureza tão careta dizer o seguinte
olha hoje no século 19
do ponto de vista astronômico não tem
como dizer o que guiou os tals marcos
tais magos
agora que é um é que isso aconteceu
pode ter certeza porque existe uma outra
possibilidade
além dessa e no mesmo trecho de incêndio
uma estrela não se comporta de maneira
guiar pessoas até um ponto específico de
uma residência numa da cidade
isso é impossível e é não é o máximo que
você consegue fazer com a orientação por
meio dos corpos celestes é se dirigir
até uma região mas esse livro de
precisão impossível então a nova
registrado por ser chineses pode
tranquilamente ter criado os magos até a
palestina
porém mateus ita que a tal estrela os
guiou até uma cidade específica e uma
casa específica vamos verificar a carga
vai dizer agora um espírito pode
aparecer sob forma luminosa ou
transformar uma parte do seu fui duper
spirit qo em foco no uso forma luminosa
foco luminoso
continuamos muitos fatos desse muitos
fatos desse gênero modernos e
perfeitamente autênticos não procedem de
outra causa que nada presente de
sobrenatural e se isso aconteceu não foi
nada sobrenatural é é um fato natural
a materialização dos espíritos
utilizando de processo de condensação do
fluido código universal é um fato
perfeitamente a gente que minas em pedro
leopoldo são famosas as materializações
luminosas através do chico através do
peixotinho são famosas como agora vamos
unir as dos dois processos
era necessário que magos do oriente se
deslocassem atrapalha até a palestina eo
porque nós já não é daqui a pouco e isso
se deu sim através da observação dos
astros porque a grande paixão dos povos
do crescente fértil era a movimentação
celeste sabe por quê
porque é de onde eles vieram é de onde
vier
nós estamos falando de caprinos
então a grande paixão eu vou brincar de
se inverter a grande paixão do sbt ela
casa de onde vieram
eles olhavam para o céu apaixonadamente
apaixonadamente sentindo saudade e nem
sabem do que olhar para o céu
eu vi o globo repórter outro dia um
coreano que durante a guerra da coreia
ficou separada a família dele ele ficou
do lado do sul mas todos os dias ele vai
pro mirante no sul o olhar para a coreia
do norte em saudade saudade de casa
é um cabelo olhando o céu só dela só de
casa então seria através de uma estrela
fulgurante mais luminosa que todas as
outras chegado na palestina quando na
palestina aí o processo de condução de
gui ação seria outra
e os espíritos responsáveis por fazerem
esses magos chegarem até a casa de jesus
resolveram manter o estilo
ora se eles vieram até aqui
guiados por uma estrela e televisão
chegar até a casa do menino ea por uma
estrela saibam o quarteto fantástico
homem tocha meu jular da espera celeste
eu aposto que era gabriel
eu aposto gabriel faça suas apostas
utilizou o fluido animal de encarnado de
minka encarnado médio ostensivo de
efeito físico que sempre existiu tomou a
forma luminosa empilhou nas alturas
conduzindo até a casa do menino
aloísio porque eles quiseram que o
processo fosse assim não era mais fácil
11 uma pitonisa incorporar eles falar
direto ó vai na casa tal número total na
rua tal não é mais fácil das coordenadas
e não sei o porquê que não é minha amiga
borges disse eu vou lembrar mais um
detalhe sobre essa história do evangelho
respectivos foi lá no prefácio do
evangelho segundo o espiritismo tem uma
dica lá eu fui detetives la a descobrir
rastreando uma série de coisas
prefácio evangelho segundo o espiritismo
os espíritos do senhor que são as
virtudes dos céus qual imenso exército
que se movimenta ao receber as ordens do
seu comando
espalham-se por toda a superfície da
terra se eleve semelhantes a estrelas
semelhantes a estrelas cadentes e vem
iluminar com os caminhos iluminar os
caminhos e abrir os olhos
cegos eu eu fosse um desses espíritos o
senhor eu tinha pouco uma nota de rodapé
do daniel e ouça quem tem ouvidos de
ouvir veja que têm olhos de ver os
espíritos senhor do senhor qual estrelas
cadentes que vem iluminar os sabe por
quê
e olha que acontece qual é a
circunstâncias as duas circunstâncias
que permitem a qualquer homem enxergar
amplamente e claramente los e altitude
estão no alto você enxerga mais estando
sob a luz você enxerga melhor luz e
altura
quando vocês pensam luz e há alturas em
cinema do que o sol é o que então a luz
do mundo tinha que aparecer para nós
guiado por uma estrela por isso que os
espíritos preferiram conduzir os tais
magos na forma de estrela primeiro
utilizando uma estrela e depois se
condensam dando na forma com aparência
de estrelas como dizem primeiro pegar a
estrela e não pegar a estrela viu os
eventos astronômicos eles acontecem
merecendo leis da astrofísica né
mas o evento aconteceu para o observador
como um evento astronômico luminoso e
depois pra fechar o assunto um espírito
se vestiu de estrela
ele possui uma fantasia de estrela e
terminou o serviço é isso acontecer
até aí tudo bem bom a minha amiga hila a
gente hoje nós não temos hora para sair
daqui não quem quiser sai de fininho que
eu vou ficar aqui hoje tá né amiga ele
escreveu os dois artigos
a irmã marie lá serão os dois artigos
sobre os pais magros e sobre a noite
belém
nesses dois artigos ela comenta duas
passagens do velho testamento que eu
quero destacar
lembra que eu falei pra vocês agora
mesmo eu vou explicar porque se acha que
eles eram reis
vocês vão ver agora o que acham que eram
reis o primeiro passageiro pensamento
que a ela comenta nos artigos é isaías
capítulo 60 sempre saía é o profeta
nesse ano por excelência versículos 3 e
4 olha o que está escrito lá e nações
caminharão para a sua luz para o
resplendor da tua aurora
detalhe a nova que eu mencionei ela era
mais fulgurante brilhava mais no momento
da alvorada
é quando ela brilhava mais na aurora
levanta em redor os teus olhos e ver
todos estes se ajuntam e vem ter contigo
teus filhos vêm de longe está em isaías
nações que se levantaram e olhando o
horizonte e aurora procuraram a grande
luz está em sair isaías 600 anos antes
depois em salmos aos 72 versículos 10 e
vou agora você vai entender porque são
reis
olha o que está escrito nos salmos 72
saúde davi versículos 10 e 11 os reis de
tharsis e das ilhas
vão trazer lhe ofertas presentes os reis
de sabá e cebas vão pagar tributos
falando messias todos os reis se
prostrarão diante dele as nações todas o
serviram então aconteceu o próxima
viagem a peregrinação dos magos e o
evangelho os evangelistas e
comentaristas da época já só pode ser
uma menção ao salmo menção à isaías quem
fazia essas conexões não dizia
explicitamente que eram reis
diziam que eram como reis e que aquilo
que aqueles magos haviam feito todos os
reis da terra faria e farão não
concordou com o coração se curvaram
diante da autoridade moral jesus fala aí
kao atrás é o gran finale pois está
plantando a gente com significado os
presentes
aí o presente é o presente de natal que
eu trouxe ó comentários aí o que eu vou
lhe agora aqui gente eu pensei do artigo
da vila
ela foi orientando eu fui pincelando
alguma coisa olha sábios do oriente
porque que era importante que sábios do
oriente persas viessem até a palestina
porque não sacerdotes do templo porque
não rabinos ó aí escreveu o seguinte são
representantes de todos os pólos
então se tinha uma idéia equivocada na
tradição israelita de que o messias era
o salvador de israel e quando
estrangeiro se deslocam e se curvam como
súditos diante esse rei e se messias
a história é e significa da escuta esse
aqui não é rede uma nação é o rei de
todas as nações
é o rei de todas as nações
deus se valeu da admiração que os astros
exerciam sobre as nações politeístas e
os guiou para o cristo e é importante
que nós estivesse tivéssemos um processo
de curva ação de prostração feito por um
político está o politeísmo da terra se
curvando diante por deus único e nós já
conversamos várias vezes aqui no meu
dinheirinho que o mundo ainda é
politeísta haja visto o culto frenético
e c brill do black eyed não é
enquanto os deuses foram cultuados de
uma noite só na gente
quantos cultas e cultura e também mais o
que caracteriza eles
hoje eu falei pra minha voz chata
gostava dos tais reis magos senhora vai
gostar muito mais hoje que caracteriza
eles caírem destacou solicitude e
prontidão são as atitudes dos manos
prontidão estar preparado solicitude na
hora que tem que seguir não pensou duas
vezes foi prontidão e solicitude todos
nós devemos estar constantemente 24
horas de plantão prontos para sermos
úteis ao evangelho a qualquer momento e
quando a ocasião surgir nem piscar nos
vai na hora espírito de servir
solicitude ser solícito prestativo útil
na seiva meu médico
como a doença da alma ela não marca hora
no consultório ela pode a se apresentar
perante nós aqui na porta
então vocês têm você tem que estar
pronto e solícito para socorrer um
coração nesse estado a qualquer momento
o problema a gente é sempre pego
desprevenido né
a bola não da oi nos ou maior
como ele não estava de prontidão e nem
solícito seguiu 50 anos depois né
e pra fechar esse tópico gente faz se
necessário reconhecer a luz de cristo
numa sociedade dividida na pluralidade
de tantas luzes que apontam para várias
direções site que acontece a gente hoje
são tantas luzes apontando para direções
tão diversas que de repente você pode
começar a seguir um vagalume e cair no
precipício tite leva para o panta sinais
luminosos
existem muitos mas sinais luminosos que
te levam até a grande luz pode ser uma
ocasião e pode ser uma pessoa com aquela
pessoa foi a estrela guia na minha vida
a luz dela foi conduzido até jesus
aquela circunstância aquele desemprego
aquela enfermidade aquele abandono foi a
estrela guia na minha vida foi me
conduzindo até jesus de várias maneiras
o que a gente tem que ter a
sensibilidade é ser arguto tal foram
aqueles magos porque tinha estreado em
mais um celta e sabe que fez com que
eles se concentrassem uma sim
eles olharam para o céu uma brilhou mais
e eles estavam com coração pronto pra
escutar uma brisa no ouvido dizer é essa
tá certo vamos começar a estudar o
versículo agora estão lá
a primeira palavra destacado no
versículo à noite em casa
eles entraram numa kaká qualquer casa
quem estava na casa então era a casa era
dele
o livro nos domínios da mediunidade
livro andré luís só que os prefácios dos
livros o andré luiz severo quem escreve
né mano
a área e nós vamos trazer um amigo césar
carneiro aqui no nosso aniversário pra
falar pra gente sobre os prefácios das
obras o chico então esse trechinho do
prefácio
olha só elmano dizendo cada criatura com
os sentimentos que lhe caracterizam a
vida íntima emite raios específicos e
vive na onda espiritual com que se
identifica
nós nossos pensamentos e irradiam luz e
nós moramos vivemos dentro dessa luz à
nossa casa é o cara com onde a gente vai
ter essa casa vai conosco e são ondas
vibratórias específicas só nossa
tal code digital do dedo quando você
entra em sintonia com os pensamentos de
alguém você entrou na casa dele quando
ele entra em sintonia com seus
pensamentos ele entrou na sua casa
e conforme os raios que arremessamos que
emitimos é disse-nos o domicílio
espiritual na onda de pensamentos aqui
nossas almas se afeiçoam então gente
quando esse versículo disse que os magos
entraram na casa onde jesus estava é
porque alguém do momento do encontro o
psiquismo deles tinham conseguido vibrar
resvala esbarrar no psiquismo de jesus
não estou dizendo que eles vibravam como
jesus
eles foram atraídos que nem insetos em
volta da lâmpada eles gravitavam em
torno daquela estrela viva e se eu
pudesse trazer aqui para humilde em
filmar uma entrevista com o pior mas
enquanto que chame o que ó o baltazar
gaspar e falar que sentiu naquela hora
que como você definiria aquele momento e
dizer eu não tinha vontade de sair de lá
daquela casa não queria ter saído com
mais vibração a presença física carnal
de jesus norbe mudou a psicose fora da
terra
as flores eram mais coloridas naquela
primavera o sol brilhava de maneira
diferente o vento tocava a pele das
pessoas de maneira diferente
o cantar dos pássaros era mais bonito
só o primeiro capítulo boa nova é um bom
nome
em seguida entraram na casa sobre a
influência dessa vibração com a postura
deles
a aí a ilha deu uma dica a falou humano
e se preste atenção nesse prosperando se
aí porque isso em grego o epíteto que
vem do grego p tô sabe que para que
significa de uma maneira ampla essa
palavra grega de ser de uma parte alta
descer do pedestal então ajoelhar se
prostrar se é mais do que simplesmente
descer do camelo para visitar jesus ou
se jogar no chão é mais que isso
psicologicamente ele saiu era um sábio
geram magos eram os doutores e pós
doutores e phds da época
eles desceram do púlpito desceram da
posição de homens cultos do mundo porque
perante jesus sabe senhora
aquele menino não fala só de olha mas se
sente um grão de areia perto dele então
prostrar-se é nesse sentido
pitoco é de ser da oposição alta para
mais baixa de todas uma postura íntima
de humildade completa e absoluta ea
outra palavra a dourada
essas duas palavras onde está agora
prostrando se o adoraram
lá no livro dos espíritos questão 649
capítulo que estuda justamente sobre lei
de adoração em kardec faz a primeira
pergunta da decidisse desta sessão
em que consiste a duração ea resposta
dos espíritos na elevação do pensamento
a deus elevação do pensamento a deus tão
quanto mais eles se rebaixavam na
posição terrena
mas ele se levanta e levava na posição
celeste aqueles se rebaixar será
exaltado e aqueles e saltar para
rebaixar continuou os espíritos
respondendo à kardec deste pela adoração
aproxima o homem sua alma então o ato de
adorar é o ato de aproximar-se de deus
adorar
olha gente então aquilo que eu adoro é
aquilo que me atrai é do que eu me
aproximo por isso que eu falei que o
nosso mundo ainda é poletto vista um
exame de consciência é um típico de
final de ano para um cristão eu sou
monoteísta ou não o que eu tenho adorado
de que eu tenho me aproximado que tenha
traído porque adoração só por deus
adoração só por deus por coisa nenhuma
por pessoa alguma e na questão 650 na
sequência origina se de um sentimento
inato adoração ou é fruto do ensino está
no espírito esse reconhecimento da
grandeza de deus tá no coração de
qualquer um até do ateu resposta dos
espelhos sentimento inato como o da
existência de deus
uma mensagem do do emanuel é curtir
então tem mais ou menos ela memorizado é
curtinho mesmo
ela é assim deitado sobre o leito de
morte um ateu exclama
meu deus
[Risadas]
então isso está em coração de todo mundo
mas aí os espíritos conjunto eles
completam a consciência da sua fraqueza
leva o homem a curvar se olha o ímpeto
mostramos a curvar se diante daquele que
o pode proteger
eu sou bom eu dou conta de toda até o
dia que não dá conta de alguma coisa que
é maior que você é mais forte que você
você se sente fraco é o sentir fraco
você precisa de algo realmente infinito
que te proteja
aí você se curva aí você se dólar
esses magos tá pra minha avó ficar feliz
esses três reis magos eles ali estão
representando o futuro da humanidade o
que aconteceu naquela noite ele o que
vai acontecer muito proximamente muito
em breve
claro que eu tô falando séculos mas isso
é breve para a eternidade atreve a
humanidade vai se curvar diante do
governador do representante máximo da
autoridade deus junto a criatura humana
na terra e depois que eles chegaram a
entrar na casa se prostrar ao que eles
usam até eram seus presentes senhor
antonio nogueira e agora vão fechar o
estudo da noite de hoje
cada presentinho aí tem um significado
ouro incenso e mirra
o primeiro deles foi o destaque no canto
o ouro o ouro era o minério associado à
realeza rei
o ouro foi entregue porque é um presente
de um presente de rei está sendo o
primeiro dado com uma criança
segundo uma criança judia e galiléia
em belém ele a família era maria vai
criar lá e filho de um homem modesto um
homem do povo que realeza é essa então
que realiza essa então do livro excursão
de paz tem um coelho antero de quental
que os meus poetas preferidos que se
chama o cristo de deus e hebraico
hashiya em grego mesmo né e sus
o messias é um gemido porque na tradição
do oriente próximo
antes de uma coroa é colocada uma cabeça
você iluminava essa cabeça que ia sair
né usar a coroa com azeite com óleo
derramado na cabeça o óleo azeite
representava a luz de deus ilumine a
cabeça a consciência para que o
governante fosse sábio por isso que se
dizia um gir lutar lutar todo rei na
terra deveria ser espiritualmente ungido
deveria ser mas jesus é ou
dito o messias por excelência ele é o
espírito escolhido para conduzir todos
os espíritos vinculados à órbita
terrestre terreno no caminho da evolução
do nosso país perito ao sabe aquele
irmão mais velho que te criou como o pai
que você chama de pai
nesse caso é que chamam de pai
ele é nosso irmão mais velho na prática
perdão ele é nosso irmão mais velho
na teoria porque é filho de deus como
nós mas na prática ele age nos conduz
como se fosse um pai ele é um pai
comissionado um pai nomeado o grande pai
falou você vai ser pai dos seus irmãos é
um dígito
e nesse poema o cristo de deus em cristo
jesus e esse é o nome cristo é o título
christus ingressou na china em hebraico
messias então poema diz assim cristo de
deus que era a pureza é terna absoluta
invariável antes que fosse a uma
natureza neste cosmos na terra
transformável que já eras a fugir da
realeza dessa luz soberana imponderável
o expoente maior dessa grandeza da
grandeza sublime do imutável
ainda antes da humana inteligência era
já todo o amor toda a ciência perfeição
do perfeito inconcebível
foste tu és e será eternamente
o enviado do pai onipotente cristo luz
da verdade inconfundível e eu destaquei
aqui fugida realeza luminosa realeza um
rei de luz e aí nós de novo destacamos o
sentido da luz luz é claridade
ver com qualidade por isso que jesus
pergunta para o céu de recall que quer
você quer que suceda
e ele responde que eu vejo a luz do
mundo que eu veja é ajuda a ver ver com
clareza e sabe o que é ver com clareza é
ver oportunidade na dificuldade é ver
ocasião oportuna no sofrimento
quem não vê com clareza
salvador quem vê iluminado pela fugir da
realeza enxerga muito mais de sofrimento
no sofrimento próximo presente incenso
se acender um incenso a fumacinha
perfumada que ela começa a fazer
sob sol e espiritualidade incenso a
espiritualidade tanto que era utilizado
ambiente de tempos jesus representa a
maior manifestação de espiritualidade do
mundo na história porque até buda até
sidarta gautama numa parte da sua
existência na sua trajetória no mundo
teve uma vida mundana
só cristo foi espiritualidade do berço
ao túmulo da manjedoura a cruz em todos
os trânsitos da sua vida trâmites da sua
vida ele foi espiritualidade pura
por isso que no livro abrigos são 6 de
maio escreve jesus e oração porque se
ele é a representação maior da
manifestação de espiritualidade nas
nossas vidas
ele é o sacerdote por excelência e com a
função de sacerdote conduzir a nossa
espiritualidade mediar intermediar ele é
quem fala de nós pra deus
quem fala de deus para nós aí nessa
missão jesus e oração e manu diz assim
expulso de cada lar da cidade é que se
acolhe o excelso embaixador sublinhei é
celso embaixador ao invés de inspirar
amargura e revolta sugere aos que o
rodeiam o cântico de louvor a deus e da
paz que alcance todas as criaturas
embaixador em mão dupla
jesus representa o nosso sofrimento
junto a grandeza de deus e ele é
representante da grandeza de deus junto
ao nosso sofrimento e amanhã encerra
dizendo exausto do suplício podendo
recorrer à justiça do mundo pede ao pai
olha pede ao pai
todo amor perdão para com seus algozes
sem tocar de leve nas chagas fiocruz il
pede ao pai até no momento em que ele
tinha todos os motivos para pedir por
ele
ele pede por nós o censo jesus venceu
aceso queimando sofrendo por nós para
exalar o perfume da grandeza de deus a
gente sente a presença de deus através
do perfume que sai dia nos e sempre em
ascensão ao sempre subindo ao pai
o último presente a mirra é muito comum
na amiga ela era uma substância
utilizada para embalsamar para preparar
o corpo para o sepultamento
a mirra significa mortal
idade imortalidade é sinônimo de
humanidade um rei sacerdote que viveu
como um homem comum
rey ouro sacerdote em senso que viveu
como um homem comum porque o corpo dele
é teve que ser preparado como mirra para
o sepultamento como o corpo de todos os
outros mortais do plano físico no livro
para o nosso eles são 62 título é jesus
para o homem nós vamos fechando aqui
olha que coisa linda que paulo escreveu
aos filipenses capítulo 2 5 7 e achado
em forma como homem humilhou se a si
mesmo sendo obediente até à morte e
morte de cruz caiu sobre ele e não só
morreu como todo mundo ele morreu de
forma vexatória e humilhante morte de
cruz é morte do bandido
jesus que se olha todo mundo aqui no
plano físico vai desencarnar não tem
corpo eterno só quero morrer
representando todos mas também aqueles
que morrem de forma vergonhosa para
mostrar que eu sou solidário com todos
até com criminoso porque jesus vai para
todos até o criminoso
aliás eu vou corrigir a fala aqui há
tempo ele não veio até pelo criminoso
ele veio principalmente sobretudo pelo
criminoso
o sol não precisa de remédio e alemã
comenta
o mestre desceu para servir
do esplendor a escuridão da alvorada
eterna à noite plena do infinito a
limitação de celeste pastor a ovelha
oprimida das estrelas a manjedoura a
manjedoura representa humanidade
a cruz representa humanidade
o sacerdote rei o rei sacerdote se fez
homem para viver como os homens e
mostrar aos homens que é possível viver
como homem mas de olhos fixos em deus
decoração entrega a deus humilhou-se e
apagou se para que o homem se eleve e
brilhe para sempre
ele se fez carne para que nós fizéssemos
espírito
o senhor que não fizeste por nós a fim
de aprender mas o caminho da gloriosa
ressurreição no reino que faltou mais
para fazer por nós e pensar em tudo o
que jesus fez por nós a pensar e tudo
que a gente não tem feito por ele
se alguém ou alguma circunstância foi
estrela guia me conduzindo até jesus
jesus é estrela que me conduzirá até
deus então neste natal
antes de dormir gente só tenho uma coisa
pra vocês e pra todo mundo está
assistindo mesmo dia nublado
vai pro quintal bairro jardim vai pra
rua olha para o céu e procura a estrela
mais luminosa mesmo aquela que se oculta
na escuridão e ela vai ser a sua estrela
de belém e assumir um compromisso
a partir de hoje eu vou deixar a estrela
desse momento a nova desse instante
conduzir o meu sentimento e o meu
pensamento até o trono de jesus cristo
feliz natal pra todo mundo
[Música]
o
o a
[Música]
o